[Programa con subtítulos en español]
[La Casa de Loto]
[Episodio 15]
Doctor Li.
¿Puedo hablar contigo?
Li Lianhua, quiero hablar contigo.
Te mostraré algo bueno.
Esta se llama aguja dorada Wuxiang.
Fue usada por el médico divino de Dazhou hace cien años.
No solo puede curar todas las enfermedades,
sino que también sirve para la acupuntura.
Mi abuelo tardó mucho
para encontrar estas agujas mágicas.
Me acabas de ayudar.
Esto es recompensarte.
Guan.
No está bien.
No me rechaces.
Gracias, Guan.
¡Qué adulador!
Cuando vuelva a la familia Fang,
te daré unas mejores.
Tonterías.
Es un niño.
Doctor Li, eres mejor.
Estamos aquí para investigar el caso.
¿Por qué nos sigues?
No te estoy siguiendo.
Obviamente estoy siguiendo a Li Lianhua.
Además,
también estoy aquí para investigar el caso.
Niño.
[Buena virtud]
Mayordomo Jin.
¿Esto es...?
He preparado
un traje limpio
para ponérselo.
¿Por qué cuando Dong Ling entró,
la formación Qianling no reaccionó?
¿Acaso se había escondido en esta habitación secreta antes?
Pero la última vez que entramos,
el peine estaba aquí.
Pero ya contó los tesoros,
¿cómo era posible que no lo descubriera?
Miren.
[Una larga vida]
¿Encontraste algo?
"Esta carta es como la prueba".
Es una carta de empeño.
Está muy quemada. ¿Puedes ver las palabras?
Déjame ver.
Guan.
Antes había mucha gente,
no me di cuenta de este quemador de incienso.
Ayúdame a echar un vistazo.
En realidad, Jin Mantang abrió una casa de empeño de Yuanbao.
No es raro tener una carta de empeño.
Hay otro aroma aquí.
Si una persona huele mucho, se siente somnoliento.
Es un incienso somnífero
y huele a madera.
Cuidado.
¿Este incienso somnífero
desmayó a Jin Mantang
para que lo estrangularan?
¿O este incienso somnífero
lo preparó Jin Mantang
para desmayar a Dong Ling?
Desafortunadamente, no sé qué tipo de incienso es.
De lo contrario, podríamos obtener algunas pistas.
En este momento,
sería bueno si estuviera Su Wencai, de la lista de diez mil personas.
Él sabe todas las coas del mundo.
Sabrá qué es esto.
Ese viejo no vive en un lugar fijo y tiene un temperamento raro.
Es difícil que la gente le haga preguntas.
No lo pienses.
No lo sabes.
La nieta de Su Wencai es mi hermana adoptiva.
Él me ayudará.
¿En qué estás pensando sin decir nada?
Siempre siento que he olido
este olor en algún lugar.
Huele a madera.
Sí.
Acabas de decir que huele a aroma.
La señorita Zhiyu tiene este olor.
Es imposible que sea una coincidencia.
Las pulseras.
¿Qué pasa con las pulseras?
Hay un problema con las pulseras.
Vámonos.
Se escapó.
Vamos a buscarla por separado.
Bien.
Espera.
Señorita Zhiyu.
¿A dónde vas así?
Anoche fuiste a la habitación de Jin Mantang.
¿Tú pusiste el incienso somnífero?
Yo, yo no.
Hueles a incienso somnífero.
Tu padre adoptivo acaba de morir.
Como su hija adoptiva,
ni siquiera participas en el funeral,
y quieres escapar disfrazada.
¿Qué pasó entre tú y Jin Mantang?
No me lo dices, ¿verdad?
Llevaba tantas pulseras en la mano
para ocultar
las heridas hechas por Jin Mantang, ¿verdad?
¿Quieres huir por miedo al castigo?
¿Qué estás haciendo?
Ya encontré a la asesina,
claro que la encierro en la habitación de leñas
para interrogarla.
Llévensela.
Sí.
Eres una chica tan hermosa,
no quiero tortunarte.
Dime.
¿Dónde está Bolan Rentou?
No lo sé.
Yo no lo maté.
No llevé Bolan Rentou.
¿No lo dices?
El Departamento de Supervisión está abusando de linchamientos.
Si alguien lo denuncia en la corte,
¿crees que el emperador se enojará?
Vigílenla bien.
Nadie puede acercarse a ella.
Si ella no lo dice,
no le daré comida.
A ver cuánto tiempo puede aguantar.
Señorito Fang.
Sal.
¡No!
¡Detente!
Guan, ¿estás bien?
Sí.
Señorita Zhiyu, sal.
Esto...
¿Qué pasó?
Pensábamos que
las pulseras de la señorita Zhiyu
eran para cubrir los rasguños que hizo Jin Mantang antes de que muriera.
Parece que no es así.
Esta herida fue causada por un cuchillo.
Así que su deducción es errónea.
Antes te malentendíamos.
¿Qué pasó con su herida
y el olor en su cuerpo?
Señorita,
di algo.
¿Cómo podemos ayudarte si no hablas?
Hasta ahora,
no pasa nada si se lo digo.
Todos piensan que soy la hija adoptiva de Jin Mantang
y vivo
una vida rica.
Pero en realidad,
solo soy un ingrediente medicinal que compró.
¿Qué? ¿Un ingrediente medicinal?
Fui comprada a la Villa Yuanbao desde que tenía seis años.
Y tenía que comer más de diez hierbas medicinales todos los días.
Por fin me convertí en su ingrediente medicinal diez años después
Cada unos días, Jin Mantang usaba el incienso somnífero
para hacerme alucinar
y adormecer mi dolor
para sacar sangre de mi cuerpo.
Empapó mi sangre y hierbas medicinales
en Bolan Rentou y lo bebió.
Dijo que eso le haría sano.
¿Es verdad lo que dices?
En este mundo,
hay una curación tan cruel.
Jin Mantang es realmente un pecador.
Una persona como él
merece este castigo.
¿Qué enfermedad tiene?
Nunca se lo djo a nadie.
Era precavido con todos.
Por eso nunca ha mostrado
Bolan Rentou frente a mí.
Entonces,
¿por qué no lo dijiste antes?
¿Por qué te disfrazaste para escapar?
Tenía miedo de que tarde o temprano todos se dieran cuenta
de mi relación con él
y sospecharan de mí.
La noche que murió Jin Mantang,
fuiste a su habitación a sacar sangre para él.
Por eso hay este olor
en tu cuerpo y en tu habitación.
Después de que se fueron,
abrió la formación Qianling fuera de la puerta y me llevó adentro.
Pero me fui después de sacar la sangre.
Realmente no hice nada.
Piénsalo bien.
Antes de que Jin Mantang muriera,
¿había alguna anomalía?
Por cierto,
normalmente no tenía prisa de sacarme la sangre.
Pero esa noche estaba distraído.
Parece que tenía prisa por hacer algo más,
así que accidentalmente se manchó la sangre en las uñas.
Supongo que Jin Mantang
tenía prisa por ir al cuarto secreto
para ver a Dong Ling, ¿verdad?
Todavía crees que
antes de que pusiéramos la formación Qianling,
Dong Ling ya estaba en la habitación.
No es el día que llegamos.
Hace medio mes,
él ya estaba allí.
¿Dong Ling vino de Zhuzhou?
¿Cómo lo sabes?
Esa carta de empeño.
Lo entiendo.
Dong Ling debe haber empeñado algo a Jin Mantang
cuando era joven.
Y ahora quería redimirlo.
Podría ser Bolan Rentou.
Y Jin Mantang no quería devolvérselo.
Por eso se convirtieron en enemigos.
He estado pensando que
Dong Ling amenazó a Jin Mantang.
Cuando Jin Mantang recibió las cartas de chantaje,
la evidencia fue concluyente, pero no denunció a Dong Ling.
Por eso Dong Ling ya estaba bajo su control.
No fue Dong Ling quien se escondió en la habitación secreta para matar a Jin Mantang,
sino que Jin Mantang
ya lo encarceló.
Dong Ling vino a ver a nuestro señor.
Afortunadamente, el señor lo derrotó con flecha de manga.
Menos mal, el señor usó la flecha,
por eso no fue herido por Dong Ling.
Pero ocurrió de repente.
No llegamos a tiempo.
Dong Ling se escapó.
Después de eso, el mayordomo nos castigó
por no cuidar bien la villa.
Sí.
La gente de la Villa Yuanbao dijo que
Dong Ling fue expulsado por Jin Mantang.
Pero nadie lo vio con sus propios ojos.
Por eso,
Jin Mantang estaba mintiendo.
No puede ser.
Pero Dong Ling es muy bueno en artes marciales.
Jin Mantang no es capaz de vencerlo.
¿Cómo es posible que lo haya atrapado?
¿No recuerdan esto?
¿Esta caja no estaba en el sótano?
¿Por qué hay una caja vacía en el suelo?
Pensé que
la tercera persona entró en la habitación secreta
y se llevó la cosa en la caja.
Si alguien entró,
la formación Qianling a la puerta
definitivamente reaccionaría.
¿La caja vacía?
Es una trampa tendida por Jin Mantang para atraer al enemigo.
Rápido.
No me hagas trucos.
Yo...
Te prometí que te lo daría.
¿Por qué te preocupas?
¿Dónde está Bolan Rentou?
Allí.
Bolan Rentou está ahí.
¿Quieres escapar?
¡Jin Mantang!
¡Déjame salir!
Medio mes después,
Jin Mantang adivinó que Dong Ling estaba muerto.
Por eso fue al cuarto secreto a buscarlo.
Pero no esperaba que
Dong Ling estuviera vivo.
Entonces, como dijo Zongzheng Mingzhu,
ellos se mataron el uno al otro.
No es tan simple.
¿Por qué Dong Ling había estado atrapado por medio mes,
pero no murió?
Incluso tenía la fuerza para estrangular a Jin Mantang.
¿Y por qué Jin Mantang
solo llevaba un zapato?
Así que piénsalo,
aunque en esta habitación secreta
no hay rastros de la tercera persona,
esto no significa que no haya una tercera persona
en esta historia.
¿Acaso es ese hombre de negro?
¿Pero por qué quería matar a Zhiyu?
Tal vez
solo quería buscar un chivo expiatorio.
También es posible que
no haya obtenido lo que estaba buscando.
Parece que solo cuando atrapemos al asesino,
sabremos la verdad.
Por eso tendieron esta trampa a propósito.
Fue mi culpa,
por eso tuvo la oportunidad de escapar.
No sé si ustedes dos
son sus cómplices.
Fang Duobing.
No lo dejes escapar la próxima vez.
¿Crees que tendrán una próxima vez?
Otra vez fueron ustedes que
hirieron a mis subordinados
y llevaron a la sospechosa.
¿Qué intención tienen?
No fue la señorita Zhiyu quien lo mató.
Venimos
solo para averiguar la verdad.
¿Averiguar la verdad?
Mandó que investigaran
la lista de detectives criminales registrados de la Casa Baichuan.
Fang Duobing.
Eres un impostor.
¿Cómo puedes investigar el caso aquí?
[Villa Yuanbao]
Váyanse.
¡Zongzheng Mingzhu!
Abre la puerta.
Tengo una orden de la Casa Baichuan.
Soy un detective criminal de la Casa Baichuan.
¿Por qué dijiste que soy un impostor?
¿Cómo te atreviste a calumniarme?
Fang Duobing.
Cálmate.
No he terminado de insultarlo.
Zongzheng Mingzhu, escúchame.
Cometiste un crimen
pero escapaste del castigo.
No me importa cuál sea tu objetivo esta vez.
No podrás ocultar la verdad.
Descubriré toda la verdad
y te llevaré a la cárcel.
¡Espera y verás!
¡Qué rabia!
- Estoy muy enojado.
- Tienes un temperamento irritable.
[¡Vaya!]
[Si pasan dos días más,]
[incluso si la energía venenosa de Fang Duobing se elimina,]
[me temo que perderá todas las artes marciales.]
[Tengo que encontrar Bolan Rentou pronto.]
¡Zongzheng Mingzhu!
¿Estás despierto?
¿Tu garganta también está bien?
Voy a escribir una carta a la Casa Baichuan.
He resuelto tres casos.
Tienen que cumplir sus promesas.
No permito que nadie me humille.
Esto, esto, no.
Zorra.
Guan.
Guan,
¿por qué estás aquí?
Vengo a verlos.
Y el impostor.
Sé que les importa
la situación de la Villa Yuanbao.
Les digo,
Zongzheng Mingzhu estaba preocupado de que
alguien sacara Bolan Rentou en secreto,
así que le dejé que me registrara antes de irme.
¿Zongzheng Mingzhu
sigue interrogando a la señorita Zhiyu?
Sí.
Dijo que preferiría atrapar a Zhiyu por error que dejarla escapar.
Sigue buscando Bolan Rentou
en la villa Yuanbao.
Todos cooperan con él,
diciendo que van a encontrar al asesino
para hacer justicia a Jin Mantang.
Todos son muy justos.
Pero el mayordomo Jin no está de buen humor.
No sé si es porque está muy triste
por la muerte de Jin Mantang.
Desde anoche hasta hoy,
está decepcionado.
No reaccionó cuando hablaba con él.
¿Tiene tan buena relación con su amo?
No esperaba que
también amaras las flores.
Solo me gusta usar flores en la medicina.
También eres un experto en medicina.
Deberías saber
el valor medicinal de estas flores.
Li Lianhua.
¿Qué estás pensando?
No sueles venir aquí.
Ven.
Te prepararé una comida.
No haré tu parte.
Li Lianhua.
No esperaba que cocinaras tan bien.
Come.
No solo eres bueno en medicina,
eres muy educado,
sino que también cocinas tan bien.
¿Pollo con panza de cerdo?
¿Sopa de pescado con chile?
¿Qué te pasa?
Te pedí muchas veces que los hicieras, pero me rechazaste.
¿Hoy te ofreciste a atenderlo?
¡Qué rico!
Deja que él coma.
Despacio.
Guan.
A decir verdad,
ahora los dos fuimos expulsados de la Villa Yuanbao.
No podemos investigar muchas cosas.
Ahora estás allí.
Por favor,
coopera con nosotros.
¿Qué te parece?
Esto...
Es un poco complicado.
Después de todo, yo tengo buena reputación
en el Mundo de Kung Fu.
No ayudo a a cualquiera persona que me invite a comer.
Señorita Su.
Puedes considerarlo.
¿Señorita Su?
¿Quién es?
"Aguja Mágica Ruyan", Guan Hemeng,
se especializa en acupuntura con agujas doradas.
Cuando apenas entramos en la villa,
persiguiste a alguien con la moxibustión.
Seguro que no es
el método utilizado por Guan Hemeng.
Cuando viste el cadáver,
no tenías juicio sobre este cadáver.
Incluso te sorprendió la enfermedad de árbol.
Así que supongo que
no sabes medicina.
¿Y entonces?
La Villa Yuanbao es muy famosa.
Por eso aquí
se reúnen todos los médicos milagrosos del Mundo de Kung Fu.
Todo el mundo lo sabe.
Te atreves a fingir ser Guan Hemeng,
pero nadie vino a investigar.
Entonces él también lo sabe.
¿Algo más?
Mencionaste a Su Wencai antes.
Entonces mi suposición es que
eres la hermana adoptiva del Dr. Guan,
la nieta de Su Wencai,
Su Xiaoyong.
Eres muy inteligente.
Sí.
[Su Xiaoyong]
Soy Su Xiaoyong.
¿Qué?
¿Eres una chica?
¿Por qué no?
Incluso registraste su bolsa,
tocando todo.
Si la princesa se entera,
a ver qué vas a decir.
No lo sabía.
Espera.
¿Por qué tengo que decir a la princesa?
No dije que quería ser el yerno del emperador.
No digas tonterías.
Esa noche, Jian Lingxiao
te vio salir misteriosamente.
Supongo que evitaste a la gente
para ir a bañarte.
Sí.
Solo tenía curiosidad por Bolan Rentou,
por eso vine a verlo.
No quería que me descubrieran.
Li Lianhua,
¿quieres amenazarme con mi identidad
para que te ayude?
Claro que no soy ese tipo de persona.
Puedo ayudarte.
Pero no tengo miedo de que reveles mi identidad,
sino porque
me gustas.
Tú...
Yo...
La familia Su de Jinling siempre tiene una regla.
Las hijas de la familia Su nunca le regalan cosas fácilmente a la gente.
Si se lo regalan,
significa el amor.
Ya aceptaste mis agujas doradas,
eres mi novio.
¿De qué te ríes?
Deja de comer.
Todo es por él.
Es que él no tenía comida que comer,
por eso las acepté.
Soy una persona honrada.
¿Cómo podría hacer algo así?
Por eso tengo que culparte por esto.
Li Lianhua.
¿Cómo puedes hablar así con ella?
Creo que la señorita Su es buena.
Es adecuada para ti.
Señorita Su.
A decir verdad,
ya me he comprometido.
Además...
- Antes...
- No se ha comprometido.
Nunca lo escuché decir.
Y la primera vez que te vio, dijo que
eras como una persona conocida
a primera vista.
¿En serio?
A decir verdad,
estoy enamorado de una chica.
Pero,
esta chica está enamorada de otro chico.
Así que decidí
no casarme con nadie más.
No me atrevo a dejar que me ames en vano.
No sabía que
la familia Su tenía tantas reglas.
Ahora lo sé.
No puedo aceptar estas agujas doradas.
Mira lo asustado que estás.
¿Dije algo?
No hay prisa para casarnos.
Podemos
conocernos más primero.
Te ayudaré a investigar el caso
para agradecerte por salvarme esa noche.
¿Doctor Guan?
¿Qué quieres hacer?
No tengas miedo.
Solo quiero hacerte unas preguntas.
Le dije todo lo que podía decir a Li Lianhua.
De verdad no tengo Bolan Rentou.
Sé que no lo tienes tú.
Porque
lo tengo yo.
¿Qué?
¿Tú lo mataste?
Confié en ustedes por error.
¿Quién dice que soy su cómplice?
Señorita Zhiyu.
Jin Mantang curó la extraña enfermedad
contigo y con Bolan Rentou.
Oye.
Es algo tan maravilloso.
¿Qué médico no lo quiere?
Ya que lo conseguiste,
¿por qué me buscas?
No te preocupes.
Te sacaré de aquí.
Entonces, tú y Bolan Rentou
estarán en mis manos.
Voy a investigar el secreto
de que Bolan Rentou cura todas las enfermedades.
[Villa Yuanbao]
[La Casa de Loto]
Si te dejo escapar otra vez,
¿no me da vergüenza?
Jian Lingxiao.
Li Lianhua tiene razón.
La última vez no lo conseguiste,
no te rendirías.
Estabas esperando la oportunidad fuera de la habitación de leña.
Jian.
Lo siento.
Te dejé ver una actuación.
Resulta que
ya sabían que era yo.
¿Cómo voy a decirlo?
No sabía que eras tú al principio.
Pero de repente recordé que
una vez fuera de tu habitación,
pisaste algunos pétalos al azar.
Y los rabos de los pétalos frescos
deben servir como medicinas.
Pero no te importaron nada.
Por eso, cuando salió,
mostró los pétalos a propósito.
De hecho, no es para medicina
como dijiste.
Exacto.
También lo pensé.
En las manos de Jin Mantang,
de repente descubrí que tenía una pequeña picadura.
Pero la sangre de sus uñas
me llamó la atención.
Por eso lo ignoré.
Pero ahora recuerdo que
las abejas que volaron fuera de tu habitación
no fueron accidentales.
Las flores que tienes
son para criar abejas, ¿verdad?
Efectivamente, cría abejas.
Ya que han creado esta trampa,
deben saber claramente
que no tengo Bolan Rentou.
De lo contrario, no habría seguido a Guan Hemeng.
Así es.
Tiene razón.
Te digo la verdad.
Esa noche,
fingí ser la señorita Zhiyu
y descubrí que el que vino no tenía intención de matarla.
Por lo tanto, se puede concluir
que querías atrapar a Zhiyu
para conseguir
Bolan Rentou, ¿verdad?
Por eso fue engañado por mis palabras.
Las flores las usé para criar abejas.
Pero picar a Jin Mantang fue un accidente.
Estas abejas se llaman abejas negras Zhuiying.
Es una especie de abeja que puede rastrear rastros humanos
criada por los magos de Tianzhu.
Solo quiero encontrar Bolan Rentou.
Señor.
¡Abre la puerta!
Cuando encontré la abeja muerta con aguijón roto
fuera la habitación de Jinman Tang,
me enteré de que Jin Mantang fue picado por ella.
Entonces,
Jin Mantang fue envenenado por tu abeja venenosa.
Pero, no sabíamos que
antes de su muerte, no obtuviste Bolan Rentou.
Aunque esta abeja es venenosa,
solo tiene un poco de veneno.
No funciona para los humanos en absoluto.
La abeja lo mató o no,
lo sabremos al probar el veneno de la abeja.
Pero todavía quiero preguntarte,
¿por qué tienes que conseguir
Bolan Rentou?
¿Qué importa si quiero obtener Bolan Rentou?
Ustedes
también quieren conseguirlo.
[Salón Ci'an]
Esta abeja tiene muy poco veneno,
no hace que la gente muera.
Parece que no mentiste.
No sé si me puedes decir ahora
por qué insistes en
conseguir Bolan Rentou.
Lo quiero
para curar a mi hijo.
¿Qué enfermedad tiene tu hijo?
¿Ni siquiera el doctor Guichou puede curar a tu hijo?
Es la enfermedad de árbol.
Entonces cuando vi que Dong Ling
también tenía esta enfermedad rara,
me sorprendió mucho.
A decir verdad,
la enfermedad de árbol es muy rara.
Además, los antepasados ​​de la familia contrajeron la enfermedad
y la transmitieron de generación en generación.
¿Una enfermedad genética familiar?
Mi esposa
murió por esta enfermedad rara.
Ahora mi hijo también está enfermo.
No quiero verlo
sufrir tanto como mi esposa.
De todos modos, tengo que conseguir Bolan Rentou.
Jian,
¿cómo supiste que Bolan Rentou
podría curar la enfermedad de árbol?
Porque sé que
Jin Mantang lo usó
para contener su enfermedad.
¿Quieres decir que Jin Mantang también padecía la enfermedad de árbol?
Esta enfermedad es muy rara.
¿Por qué los pacientes están todos juntos?
¿Acaso...?
Sí
Mi difunta esposa, Jin Yuzhu,
es la media hermana de Jin Mantang.
El Sr. Jin era un mujerigeo
y tenía muchas amantes.
La madre de mi esposa es una amante suya.
No la dejaron volver a la Villa Yuanbao.
Entonces,
Dong Ling
tiene alguna relación con la familia Jin.
Yo también lo supuse.
No esperaba que Jin Mantang
ignoró por completo la relación familiar
y prefería verlos morir de enfermedad
que sacar Bolan Rentou.
La señorita Zhiyu me dijo que
cada unos días Jin Mantang
bebía su sangre con Bolan Rentou
para contener sus síntomas de la enfermedad.
Este método es extremadamente cruel.
Le hizo mucho daño a Zhiyu.
Jian.
Eres un médico bondadoso.
Supongo que aunque consigas Bolan Rentou,
no lo harás.
No hemos conseguido nada.
No es para tanto.
Al menos ahora podemos confirmar que
hace medio mes,
Dong Ling
estaba en esta habitación secreta.
Y lo que tenemos que averiguar ahora es
cómo sobrevivió durante tantos días.
El veneno Kushelan
puede causar asfixia, náuseas
y parálisis de extremidades.
Pero Dong Ling tuvo una lesión cerebral
y murió por una pérdida excesiva de sangre.
No fue el día que llegamos,
sino hace medio mes.
Señorita Su,
¿podrías hacerme
un favor más?
¿De qué sirve dejar que Su Xiaoyong
vaya a la habitación secreta otra vez?
No encontramos ninguna pista antes.
¿Todavía podemos contar con ella?
Por eso le dejé que llevara a un ayudante.
¿Ayudante?
Están aquí.
Miren.
Son migas de pan al vapor.
Efectivamente, el ayudante
que llevaste es útil.
Amigo,
cuento contigo.
Li Lianhua es inteligente.
Se le ocurrió buscar pistas con el ratón.
Fang Xiaobao.
Preguntaste por qué Dong Ling
no murió de hambre después de tanto tiempo.
¿No es esta la respuesta?
Alguien le dio comida.
Pero solo Jin Mantang puede abrir la puerta
de la habitación secreta, ¿no?
¿Acaso...?
Su Xiaoyong.
¿Encontraste estas migas de pan al vapor
debajo de la pared que da al patio?
¿Cómo lo sabes?
¿Hay una parte desigual
en lo alto de esa pared?
Sí.
Debe haber un respiradero
en la parte superior.
Es muy simple.
Esa persona llevó comida
a través de este respiradero a Dong Ling.
Por eso Dong Ling pudo vivir tanto tiempo.
Luego, para ocultar lo que hizo,
tapó el respiradero.
Entonces,
la persona que le ayudó es la más sospechosa.
Dejó que Dong Ling viviera a propósito
para que él y Jin Mantang pudieran pelear entre sí.
No es tan simple.
La ceniza de carbón.
La comida.
El respiradero tapado.
¿Acaso Dong Ling no murió envenenado,
sino que se asfixió por el monóxido de carbono?
¿Monóxido de carbono?
Después de conseguir lo que quería, la persona que lo alimentó
quemó carbón desde el respiradero de la habitación secreta,
lo que provocó que Dong Ling inhalara una gran cantidad del monóxido de carbono.
Después de perder el conocimiento,
se golpeó la cabeza
y murió por una pérdida excesiva de sangre.
Antes me pareció extraño.
Dong Ling tiene una herida de flecha venenosa
en su cuerpo.
Pero esta herida es muy superficial.
Dong Ling tiene buena fuerza interna.
¿Por qué tan poco veneno lo hizo perder el conocimiento?
Pero no hay otras huellas de envenenamiento en su cuerpo.
Por eso
lo ignoré.
Eso es.
Entonces,
tenemos una explicación sobre los zapatos de Jin Mantang.
La habitación secreta
no se abre con la llave, sino el mecanismo de localización.
Así que aunque Dong Ling
registró todo el cuerpo de Jin Mantang,
no encontró la llave.
Baja la voz.
Tuvo la oportunidad de saber el respiradero
y pudo darle comida a Dong Ling.
Así que sin duda alguna,
esta persona debe estar en la Villa Yuanbao.
Sí.
Pero en la Villa Yuanbao,
hay muchos sirvientes.
¿Quién es?
Li Lianhua.
¿A dónde vamos ahora?
Fang Xiaobao.
¿Olvidaste
tan rápido las cenias de carbón?
¿Qué pasa con las cenizas de carbón?
Míralas bien.
Las cenizas de carbón son suaves y blancas,
debe ser carbón plateado.
¿Qué pasa?
Todavía no llega el invierno.
El carbón en los cajones
debe estar cerrado en el almacén.
Entonces, ¿quién se llevó el carbón plateado
en Yuanbao Villa en esta temporada?
El mayordomo, Jin Changbao.
Solo él tiene la llave del almacén del interior.
Sí.
Zongzheng Mingzhu buscó por toda la Villa Yuanbao,
pero no encontró Bolan Rentou.
Supongo que Bolan Rentou
no ha salido
de la habitación de Jin Mantang.
Entiendo.
Vamos a la Villa Yuanbao ahora.
Por favor, quédense.
Dicen que ustedes son invitados importantes de la Villa Yuanbao.
Tengo unas medicinas
que suele tomar el señor Jin.
Pero no sé por qué
el mayordomo Jin no vino a recogerlas estos días.
¿Las medicinas de Jin Mantang?
Sí.
No sé si ustedes pueden llevarlas
a la Villa Yuanbao.
La dosis diaria es diferente.
Lo he marcado todo.
Dámelo todo.
Bien.
¿Por qué la medicina es doble?
Antes,
solo tomaba una porción al día.
En los últimos dos años,
el mayordomo Jin dijo que
el señor Jin estaba cada vez más enfermo.
El médico dijo que aumentaría la dosis.
Así que toma dos porciones al día.
He estado prestando atención en secreto
a la medicina de Jin Mantang entre semana.
Según la medicina de la receta,
de verdad se usa para tratar la enfermedad de árbol.
Pero según mi observación,
no tomaba dos porciones de medicinas todos los días.
Qué raro.
Dos porciones cada día.
Me lo ordenó el mayordomo Jin.
¿Entonces Jin Changbao
venía en persona a recoger la medicina?
Sí.
El mayordomo Jin es leal al señor Jin.
Creo que hace todo en persona.
Li Lianhua.
¿Acaso...?
¿Acaso Jin Changbao también tiene la enfermedad de árbol?
¿Acaso también es hijo ilegítimo del padre de Jin Mantang?
[Villa Yuanbao]
El comandante ha ordenado que
ustedes dos no puedan entrar.
Hemos encontrado pistas importantes
En caso de que no nos dejen entrar,
si el sospechoso se escapa,
¿qué explicación dará el Departamento de Supervisión?
La última vez, no los arrestamos
por el ministro Fang.
Váyanse rápido.
Tú...
Li.
Fang.
Yang.
Escuché que Zongzheng Mingzhu
vino con la gente del Departamento de Supervisión.
Me preocupaba,
así que vine a ver.
Ahora el Departamento de Supervisión deja que
un criminal esté a cargo.
No sé si
los antepasados que establecieron el Departamento de Supervisión
pueden descansar en paz.
Olvídalo.
Tenemos otras cosas que hacer.
Pero...
Pasó algo.
¡Pasó algo!
Vicecomandante Yang, pasó algo.
¿Qué pasó?
El mayordomo de la Villa Yuanbao, Jin Changbao,
se ahorcó.
¿Cómo se atreven a entrar?
¿Yang Yunchun?
Conspiraste con estas dos personas engañosas
con malas intenciones.
Vi con mis propios ojos que la señorita Shi Shui de la Casa Baichuan
asignaba trabajos a Fang Duobing.
¿Por qué dices que él es engañoso?
Los dos son sospechosos.
Los expulsé hace mucho tiempo.
Solo eres un vicecomandante,
eres inferior a mí.
¿Cómo te atreves a desobedecer mi orden?
Aunque soy el vicecomandante,
tengo el título Tianlong
para cumplir la orden Tianlong.
Tengo derecho a trabajar independientemente.
Tú...
Escuché que
le pasó algo al mayordomo Jin.
Si no tienes nada que decir,
voy a entrar a investigar.
Fang Xiaobao.
Es mucho más majestuoso que la Casa Baichuan.
¿Qué pasó?
¿Cómo pudo Jin Changbao suicidarse?
Tal vez el mayordomo Jin estaba tan triste que se volvió loco
por la muerte del señor Jin.
Estos días,
a veces estaba decepcionado
o estaba emocionado.
Lloraba y sonreía.
Siempre decía: "¿Por qué no puedo?"
"¿Por qué no funciona?"
En los últimos dos días,
he comenzado a tratar al mayordomo Jin.
Estas agujas en su cabeza
son las que acabo de poner
para aliviar su depresión cerebral.
Pero inesperadamente,
le puse las agujas
y fui a preparar la medicina.
Escuché que el mayordomo Jin se suicidó.
¡Qué pena! ¡Qué pena!
De verdad es una pena.
Quería preguntarle algo al mayordomo Jin.
Entonces,
señor Gongyang,
tengo que hacerlo yo mismo.
Esto...
Jin Changbao realmente tiene la enfermedad de árbol.